# Solución prueba técnica por Adolfo Zambrana

He optado por diseñar la solución utilizando React.js para generar la aplicación y Sass para el estilado de los componentes.
La aplicación genera dos listas, una lista de categorías y otra lista de productos mediante dos llamadas, una por cada lista, a una API externa pública (https://fakestoreapi.com/). La primera lista de categorías se transforma en una botonera para filtrar los productos por las diferentes categorías existentes, mientras que la segunda lista de productos se transforma en una tabla con todos los productos mostrando su imagen, título y precio.

## ¿Cómo lo hace y de qué manera?

Para realizar esta solución, el primer paso fue generar una aplicación básica en React utilizando el comando "npx create-react-app". En el archivo de "APP.js" generé tres gestores de estados, utilizando el useState de React para los arrais de productos (que necesitamos dos, uno para tener la lista completa de productos [products] y otro para poder ir realizando los filtrados [productsFilter]), y otro de las categorías [categories] (para poder generar la botonera de filtrado).

En segundo lugar, se realizaron las dos llamadas a las API mediante dos Fetch's, uno al apartado de productos (`https://fakestoreapi.com/products`) y otro a la de categorías (`https://fakestoreapi.com/products/categories`). De la respuesta, siempre que no sea una error, en cuyo caso aparecerá un alert con el mensaje de "Ha ocurrido un error, inténtelo más tarde.", la primera respuesta la transformamos en un json con el que poder trabajar, y en el caso de las categorías, "seteamos" este json (con el array de categorias) utilizando el "seter" de estado [setCategories] para actualizar categories. En el caso de products, una vez que tenemos la respuesta tranformada en json, la almacenamos en una variable [productsInitial] mediante un "handler" (que no es más que una función transformadora), después "seteamos" esta variable en [setProducts] y [setProductsFilter] para actualizar el estado de products y productsFilter.

A continuación, se generó el "return" (el código que va a mostrar nuestra app) colocando un título H1 con "Prueba técnica Adolfo Zambrana" [title], un div (o aparatado) con los de botones para el filtrado [filter-button-container] y, por último, una lista con los productos a mostrar[product-list-container].

Para "filter-button-container" se creó primero el botón de "all categories", donde al ser pulsado (onClick)"seteara" en productsFilter el valor de products, o lo que es lo mismo, manda actualizar el valor de productsFilter con la lista completa de elementos, ya que el valor de products no vamos a modificarlo nunca, por lo que va a ser siempre el recibido inicialmente por la API. Tras este primer botón, se llevó a cabo una función "mapeadora" para crear un botón por cada categoría [categories.map] que, al ser pulsado, nos filtre del array de productos iniciales (products) los elementos que sean de esa categoría [onClick={() => setProductsFilter(products.filter((product) => product.category === categorie))}] y tengan como texto del botón el nombre de la categoría.

Para mostrar "product-list-container" se utilizó una lista (ul), en la cual se colocó un primer elemento (li) donde se insertaron los encabezados de image, name y price. A continuación, se creó un elemento por cada producto con un "maper" [productsFilter.map((product)] el cual genera tres elementos por producto, una imagen (utilizando la url que aparece en el array de productos para cada producto), el nombre del producto como un h3 (utilizando el título) y el precio de cada producto (utilizando el precio) interpolado con el símbolo de "€".

Una vez llegados a este momento, ya renderizariamos todos los elementos de la app. A continuación, los estilamos mediante un archivo SCSS (para utilizar SASS). En este archivo se definieron unos colores como variables para poder modificarlos con mayor facilidad en un futuro. A partir del uso de las clases se modificó su diseño visual para que fuera más atractivo e intuitivo para los usuarios. Con el objetivo de que el diseño fuera responsive se utilizaron tanto Flexbox como CSS grid para hacer que los elementos se colocaran y adaptaran dependiendo del tamaño de la pantalla, además de apoyarnos en el uso de media queries para los tamaños más reducidos.

## ¿Comandos?

Para ver la app en funcionamiento lo único que debes hacer es bajarte los archivos del repositorio, Abrirlos con un gestor e instalar las dependencias utilizando el comando "npm install", y una vez que esté todo instalado utilizar el comando "npm start" para que la aplicación arranque en desarrollo.
